# Problema del proyecto de grado

- Insatisfacción de los clientes por no la visualización oportuna de la información

Causa   -> Información desentralizada de la información
        -> Alertas tempranas de información
        -> Comunicación permanete y retroalimentación con el cliente

Efectos - Justificación
Problema - Objetivo general
Causas - Objetivos especificos

# Investigación

Al hacer invetigación, las personas conocen mejor la disciplina, porque deben describir, interpretar y analizar fenomenos.

## Investigación aplicada

es aquella que busca soluciones practicas a problemas reales.
Requiere de un marco teórico, que significa la selección de una teoría que se expone en sus conceptos centrales y sus rasgos contextuales acordes a la situación problema identificada.

## Preparación 

- Definición del problema
  
## Planteamiento del problema

- Debe ser claro y preciso para orientar correctamente una investigación

## Estructura del planteamiento de un problema
- Situación atual (contexto) -> referenciar, donde ha pasado y como se ha tratado
- Descripción del problema
- Consecuencias
- Justificación

- Formular el problema como un estado negativo
- Un problema no es la ausencia de una solución, sino un estado negativo existente


# Pregunta de investigación

- es una interrogante que específica que orienta el estudio.
- Surge directamente del planteamiento del problema.
- Tipos de preguntas de investigación: Descriptivas, causales, comparativas

En el caso nuestro solo llegamos a preguntas cualitativas y no alcanzamos a hacer preguntas cuantitativas (ya que no vamos a salir a producción)

## Guía de preguntas:

Descripción -> Cómo?, Dónde?, Quién?, Cuántos

## Hipótesis

- Es una proposición que se plantea como posible respuesta a la pregunta de investigación.
- Es falsable (se puede refutar)

## Relación entre conceptos

Problema <-> Hipotesis <->  Objetivo General

## Justificación

Consiste en justificar las razones fundamentales que motivan el estudio.
Indica por qué debe hacerse la investigación y que resultados serán de utilidad

## Objetivo General -> debe cubrir el qué, cómo y para qué

- Establece que se pretende lograr
- Debe estar formulado con un verbo en infinitivo
- Debe expresar:
  - el qué se va a realizar
  - el cómo se va a realizar y 
  - el para qué se realiza el proyecto
- Debe ser alcanzable con los recursos disponibles.
- Se logra con todos los productos de los objetivos específicos propuestos.

Determinar -> Verbo en infinitivo
El número de errores en la elaboración del objetivo general -> ¿Qué cosa?

## Objetivos específicos

- Los objetivos específicos indican lo que se pretende realizar en cada una de las etapas del trabajo. son logros parciales.
- deben estar enunciados en orden cronológico
- cada objetivo especifico genera un producto
- Los objetivos especificos no deben ser demasiados (se sugiere entre 3 y 5)

## Taxonomía de Bloom

## Título del proyecto

- Se debe ser claro y coherente con la temática y problema planteado
- Se usan descriptores y palabras claves por las que quiera que lo identifiquen
- Solo contenga palabras que contribuya a su significado
- Claro, breve y conciso (Entre 8 y 15 palabras)
- Atractivo

Segunda entrega: Martes 17 de Marzo

- Titulo del proyecto 
